REALIZANDO LOGS DO SISTEMA

IMPORTANTE: É necessário que existe uma pasta log na raiz do projeto.


Cada instância de Logger possui um (nome).

Pode-se criar muitos Loggers, cada um definindo um nome (por exemplo: db, pedido, roteador, ...) e cada um deles pode ser definido o arquivo que será armazenado o log.

O nome é refletido nos logs e permite que você veja ou filtre registros facilmente.

Existem oito níveis de RFC 5424 (depuração, informação, aviso, aviso, erro, crítica, alerta, emergência), que estão presentes para fins de filtragem básicos.


Níveis de registro descritos pelo RFC 5424:


DEBUG: informações de depuração detalhadas.

INFO: eventos interessantes. Exemplos: logs do usuário, logs do SQL.

AVISO: eventos normais, mas significativos.

AVISO: ocorrências excepcionais que não são erros. Exemplos: uso de APIs obsoletas, mau uso de uma API, coisas indesejáveis ​​que não são necessariamente erradas.

ERROR: erros de tempo de execução que não requerem ação imediata, mas geralmente devem ser registrados e monitorados.

CRÍTICO: condições críticas. Exemplo: Componente da aplicação indisponível, exceção inesperada.

ALERTA: as ações devem ser tomadas imediatamente. Exemplo: Todo o site, banco de dados indisponível, etc. Isso deve ativar os alertas e despertá-lo.

EMERGÊNCIA: Emergência: o sistema é inutilizável.



Configurando um Logger

Aqui está uma configuração básica para registrar um Logger:

<?php

use  Vendor\Util\Logger\Logger; 

// Crie o logger 
$logger = new Logger('meu_logger'); 

// Agora você pode usar o logger 
$logger->info('Meu logger está pronto');


Vamos explicar isso. O primeiro passo é criar a instância do Logger que será usada em seu código. O argumento é um nome do Logger, que é útil quando você usa vários registradores (veja abaixo para obter mais detalhes sobre isso).

Também é possível criar o logger estipulando o nome do arquivo a ser gravado.
Exemplo:

// Crie o logger
$logger - new Logger('meu_logger', arquivo).


********** IMPORTANTE *********
Os logs são salvos na pasta:
projeto/log

o nome de arquivo padrão é: log.log caso não seja definido o segundo argumento.

Obs.: o nome do arquivo não precisa conter o diretório nem a extensão, que é adicionado automaticamente